2. HTML

--> DOM

DOM es el acrónimo de Document Object Model o Modelo de documento, y es la manera en que se representa el 
contenido del documento, de manera similar a un árbol de nodos.

A continuación, un ejemplo sencillo de la estructura del DOM:

html
    head
        title
        meta
    body
        header
            nav
        section
            article
        footer


--> Etiquetas

Las etiquetas son la representación básica de la información en un documento html. Sirven para crear y organizar el contenido.
La sintaxis general de una etiqueta es:

<nombre>contenido</nombre>

Hay ciertas etiquetas que tienen una sintaxis diferente, ya que se cierran en sí mismas; es decir, no tienen etiqueta de cierre:

<nombre />

Algunas de las etiquetas más conocidas y usadas son:

Etiquetas de cabecera (head):

   - doctype: indica al navegador el tipo de documento que se está mostrando.
   - html: es la etiqueta que envuelve todo el documento
   - head: es la cabecera del documento y contiene sub etiquetas que describen al documento o incluyen recursos adicionales.

Etiquetas del cuerpo del documento (body):

   - article: diferencia partes del contenido que pueden vivir por sí mismas.
   - nav: para hacer menús de navegación.
   - aside: contenido menos relevante, como publicidad, etc.
   - section: sirve para diferenciar las secciones principales del contenido.
   - header: cabecera del documento.
   - footer: pie de página del documento.
   - h1 - h6: títulos de nuestro sitio web.
   - table: tablas de contenidos, similar a la estructura de las hojas de calculo.
   - ul y ol: listas de items.
   - div: cualquier división para organizar el contenido.


--> Estructura de nuestro Sitio Web

Incluirá una cabecera, navegación, un hero (área visual con información destacada), un área de proyectos 
y otra para eventos, y finalmente un pié de página con un formulario de contacto y enlaces a redes sociales.

El archivo index.html es el archivo que el navegador abre por defecto al acceder a un directorio en un servidor web.

La estructura básica de un archivo html es la siguiente:

<html>
  <head>
    <title> Título de la página </title>
  </head>
  <body>
    <header> Cabecera del contenido </header>
    <section> Sección principal </section>
    <section> Otra sección </section>
    <footer> Pié de página del documento </footer>
  </body>
</html>


--> Continuando con la estructura de nuestro Sitio Web

La estructura html de nuestro proyecto usa una o más de las siguientes etiquetas:

   - h1 a h6: son etiquetas para indicar títulos con un estilo que destaca del resto.
   - article: es la parte de nuestro contenido que puede vivir por sí mismo. Pueden haber tantos artícle como proyectos o eventos 
     tenga nuestro portafolio.
   - p: define el texto de un párrafo.
   - small: aplica una apariencia de texto reducido en tamaño. La etiqueta small nos indica un apéndice o una nota al margen 
     al texto principal, como por ejemplo la “letra pequeña” legal en la parte inferior del documento.
   - strong: aplica al texto un formato de negritas.
   - a: corresponde a un ancla o enlace a una url interna o externa del documento.
   - img: con esta etiqueta podemos enlazar imágenes en el documento.
   - figure: le da un contexto semántico a las imágenes.


--> Atributos HTML

Los atributos son valores agregados a las etiquetas (tags) html que extienden su habilidad o funcionalidad con información específica.

A continuación, un ejemplo de los atributos más comunes y usados en algunas etiquetas:

Para img:

   - src: específica la ruta de la imagen que será mostrada a través de esta etiqueta. La ruta puede ser absoluta (cunado especifica una 
     dirección exacta, incluyendo el prefijo http(s) ) o relativa (cuando la referencia a la ubicación de la imagen parte de la 
     ubicación del archivo actual).
   - alt: indica un texto alternativo que será mostrado en lugar de la imagen cuando ésta no pueda ser mostrada.
   - width: ancho de la imagen en pixeles.
   - height: alto de la imagen en pixeles.

Para link, en la cabecera head del documento:

   - rel: indica la relación del recurso con el contenido.
   - type: indica el tipo de recurso / formato.
   - href: indica la ubicación (url) del recurso enlazado.

Para meta, también en la cabecera head del documento:

   - charset: indica la tabla de caracteres (utf-8 para caracteres latinos) usada en el documento.

Para a:

   - href: la ubicación o ruta a la que enlaza esta etiqueta de ancla. En el caso de querer enlazar a elementos que se encuentran 
     dentro del mismo documento, este atributo debe indicar el valor del atributo ““id”” de ese elemento destino del enlace.

Rutas relativas y absolutas:

Absolutas/completas: son las que describen la ubicación completa del directorio en donde se encuentra, comienzan con la 
letra de la unidad y dos puntos, ejemplo:
C:/Users/“nombredeusuario”/Desktop/dibujo.png

Relativas: describen la ubicación de un directorio acorde al contexto en la que se encuentra, es decir, hacen referencia a un
 directorio a partir de una ubicación actual.
Utilizan dos simbolos: (un punto) ./ y (dos puntos seguidos) …/ uno hace referencia al directorio actual y el otro al directorio padre,
 se utilizan para subir de jerarquia, ejemplo: Ubicacion actual: C:/Users/Fulano/Desktop/Frontend/Pagina Web
Si se quiere mover a otro directorio/carpeta que se encuentra en “Frontend” entonces: …/Frontend/“Carpeta”

Nota*
Las rutas relativas no sirven para cambiar de unidad, es decir, si se encuentra en la unidad “C” no puede cambiarse a la unidad “D”

La separación de barras en las rutas son diferentes dependiendo del sistema operativo: en windows se utiliza la barra invertida
 \ aunque en los sistemas unix se utiliza la barra diagonal /


--> Formularios HTML

Los Formularios en html son unidades de información que nos permiten recolectar información para enviarlos al propietario del website 
 o a un servicio externo. Esta formado por dos partes o contextos: una parte donde se hace el ingreso y modelación de esos datos 
 (en el frontend), y otra parte que se encarga de enviar, procesar y almacenar esos datos (en el backend).

Los formularios se crean con la etiqueta form. El atributo principal de un formulario es action, ya que contiene la ruta a la que serán 
 enviados los datos recolectados.

Hay diversos elementos html que permiten la captura o recolección de datos, aunque generalmente se usan los elementos creados con la 
 etiqueta input. Los inputs también sirven para crear botones, aunque existe una etiqueta especial para ésto llamada button… El atributo
 principal de los inputs es type, que indica el tipo de comportamiento o dato que se espera recibir.

Los elementos creados con la etiqueta label muestran un texto que se puede asociar con un input para darle mayor significado al campo,
 principalmente cuando no se usa el atributo placeholder.


--> Navegación entre secciones

En el curso se utiliza # seguido del id de la seccion a la que se quiere ir

Cuando hacemos click a un enlace interno (#), más que un ‘scroll’ se teletransporta; para añadir un efecto scroll visualmente 
superior y SIN USAR JS, podemos hacer uso de este pequeño trozo de código css:
html { scroll-behavior: smooth; }
Esas 3 líneas hacen una gran diferencia visual 😃

Target:

Especifica en donde desplegar la URL enlazada:

_self: Carga la URL en el mismo contexto de navegación que el actual. Este es el comportamiento por defecto.
_blank: Carga la URL en un nuevo contexto de navegación. Usualmente es una pestaña, sin embargo, los usuarios pueden 
configurar los navegadores para utilizar una ventana nueva en lugar de la pestaña.
_parent: Carga la URL en el contexto de navegación padre (parent) del actual. Si no existe el padre, este se comporta del 
 mismo modo que _self.
_top: Carga la URL en el contexto más alto de navegación (el cual es un ancestro del actual, y no tiene padre (parent)). 
 Si no hay padre (parent), este se comporta del mismo modo que _self.


--> Formas de agregar estilos a HTML

Hay tres opciones para incluir estilos que definan la apariencia de tu html:

   - Estilos en línea: se definen directamente en el elemento html que quieres estilizar, se agregan con el atributo style.
   - Estilos con el tag Style: regularmente este tag se incluye dentro de la etiqueta head del html.
   - Estilos enlazados desde un archivo css externo: utilizando la etiqueta link que nos permite enlazar recursos externos.

A CSS, se le llama hojas de estilos en cascada porque los estilos que se definen para una página, se van aplicando de arriba 
 hacia abajo, y de lo más general a lo más particular, teniendo prioridad lo más particular. Esto es, los estilos que prevalecen 
 son los que han sido definidos en línea, luego los que fueron definidos mediante la etiqueta style en la cabeza o cuerpo del html,
 y por último los estilos definidos en archivos externos enlazados con la etiqueta link. Esta prioridad se puede alterar al usar el 
 modificador **!important"" en la definición de algún estilo en particular, aunque esto no es recomendado.


--> Reglas, selectores, declaraciones, propiedades y valores de CSS

Partes de una estructura CSS:

Selector / Propiedad: Valor de Propiedad / Declaracion

También recordar que existen varios tipos de selectores:
    1. Selector de etiqueta: refiere a etiquetas HTML.
    2. Selector descendiente: refiere a etiquetas HTML de forma hereditaria.
    3. Selector de id: refiere a atributos id de etiquetas HTML.
    4. Selector de class (clase): refiere a atributos class de etiquetas HTML.

Recordar:

   - Los id deben son únicos, es decir, no se pueden repetir.
   - Las clases si se pueden repetir.

--> Los estilos incluidos por el navegador

Los navegadores incluyen estilos predeterminados para cada elemento html. Esto significa que aún cuando no hayas definido o asignado 
 ningún estilo a tus etiquetas, éstas tendrán una apariencia particular que es muy similar en todos los navegadores, aunque no 
 necesariamente idéntica.


--> Agregando clases a los componentes escritos en HTML

Para aplicar estilos a los componentes html, lo más común y recomendable es hacerlo a través de clases que se asignan al elemento
 html mediante el atributo class.

Un elemento html puede tener varias clases, se deben indicar en el mismo atributo class pero separadas por un espacio en blanco.

Al escoger los nombres de clases, debemos tener en cuenta que se puedieran aplicar a muchos elementos, o a elementos particulares,
 así que la claridad y precisión en su identificación facilitará la contextualización y mantenibilidad en el futuro.

Algunos de los estándares más usados para la identificación de clases son:

   - OOCSS
   - BEM
   - Component CSS


